#### day1

***数据结构：请简述深度优先遍历、广度优先遍历的基本思想。***

**DFS**:在DFS中，从根（或任意一个节点）开始，探索尽可能深的分支，直到该分支的末端，然后回溯到前一个节点，继续探索下一个分支。
这个过程一直进行，直到所有节点都被访问过。DFS通常使用栈（或递归）来实现。

DFS的主要优点是它需要的内存空间较少，因为它不需要存储所有节点的信息。 
然而，如果图包含环，DFS可能会陷入无限循环，除非有额外的机制来检测和处理这种情况。

**BFS**:广度优先遍历的基本思想是首先访问根节点（或任意一个节点），然后访问所有相邻的节点，
然后对每个相邻节点执行相同的操作，这个过程一直进行，直到所有节点都被访问过。BFS通常使用队列来实现。

BFS的一个主要优点是它可以找到从根节点到目标节点的最短路径。
然而，BFS需要存储所有节点的信息，因此如果图很大，它可能会消耗大量的内存。

***计算机网络：简述交换机工作原理。***

交换机在刚启动时或某个端口连接新设备时，会记录连接每个端口设备的MAC地址，将MAC地址与端口关联，在内部的MAC地址表中记录这个映射关系。
当交换机收到一个数据帧时，会查看该数据帧的MAC地址，并在MAC地址表中查找对应端口映射关系，对其进行转发。

而根据转发方式可将交换机分为存储转发式和直通式交换机。存储转发式会先将数据帧存储在缓冲区中，检查数据帧末尾的FCS位，确保数据帧没有错误；
直通式在接收到数据帧的目标地址后，就会立即开始转发，而不会等待整个数据帧接收完毕再进行转发。

如果在MAC地址表中没有找到映射关系，则对所有端口进行泛洪转发。而广播帧和组播帧也会向所有的端口转发。

---

#### day2

***软件工程：软件系统的三个测试阶段***

在软件工程中，软件系统的三个测试阶段分别是单元测试、集成测试和系统测试。

在单元测试阶段，对软件中的各个独立单元（通常是函数或方法）进行测试，以验证其功能是否按预期工作。

在集成测试阶段，将已经通过单元测试的单元组合在一起，然后测试它们之间的交互和集成是否正常工作。有助于发现不同单元之间的接口
问题和集成问题。

在系统测试阶段，对整个软件系统进行测试，以验证其是否符合需求规格说明书中的要求。

***数据库：事务指的是满足ACID特性的一组操作，那ACID具体指的是啥？***

原子性（Atomicity）：事务是一个原子操作单元，要么全部执行，要么全部不执行。如果事务中的任何一部分操作失败，整个事务都会被回滚，
以保持数据库的一致性。

一致性（Consistency）：事务在执行前后，数据库的完整性约束没有被破坏。换句话说，事务的执行使得数据库从一个一致的状态转移到另一个
一致的状态。

隔离性（Isolation）：多个事务并发执行时，每个事务的操作应该与其他事务的操作相互隔离，以防止彼此干扰。这意味着每个事务应该感觉不
到其他事务的存在，就好像它是唯一在数据库上运行的事务一样。

持久性（Durability）：一旦事务提交，其所做的修改应该永久保存在数据库中，即使系统发生故障也不会丢失。这通常通过将事务的修改持久化
到磁盘上来实现。

---

#### day3

***计算机网络：TCP/IP协议的核心思想是什么？***

TCP/IP的核心思想是“网络互联”，它将使用不同底层协议的异构网络，在传输层、网络层建立一个统一的虚拟逻辑网络，可以为各种应用提供服务，
也可以屏蔽所有物理网络的硬件差异，从而实现网络的互联。

***C语言：***

```c++
a)一个整型数 int a

b)一个指向整型数的指针    int* a

c)一个指向指针的的指针，它指向的指针是指向一个整型数     int **a

d)一个有10个整型数的数组      int a[10]

e)一个有10个指针的数组，该指针是指向一个整型数的。     int *a[10]

f)一个指向有10个整型数数组的指针      int (*a)[10]

g)一个指向函数的指针，该函数有一个整型参数并返回一个整型数      int (*a)(int n)

h)一个有10个指针的数组，该指针指向一个函数，该函数有一个整型参数并返回一个整型数      int (*a[10])(int n)
```

---

#### day4

***数据结构：什么是队列的上溢现象和假溢出现象?解决它们有哪些方法?***

上溢是指队列已满，没有多余的空间来存储新的元素，如果再有元素需要进队，就会发生上溢；一种解决方法是动态调整队列的大小，当队列满时，
可以动态扩展队列的存储空间。

假溢出是指在队列还有空余的空间没有存储元素时，由于队列的操作规则或存储结构问题，使元素无法进入队列，出现假溢出现象；解决方法有使用
循环队列或使用链表实现队列。


***软件工程：面向对象和面向过程软件工程有哪些区别？***

在编程思路上，面向过程以过程为中心，强调流程化、线性化和步骤化的思考方式，通过函数来开发实现特定功能；而面向对象强调整体性和差异性，
将任何事物看作一个有机统一的整体来研究，并通过派生的方式实现差异性，通过抽象出类、属性及其方法，通过实例化类、执行方法来完成功能。

在封装性上，面向过程封装的是功能，而面向对象封装数据和功能。

在代码重用和扩展性上，面向对象通过继承和多态等特性可以有效降低耦合度，容易扩展和修改程序；而面向过程的代码重用性较低。

---

#### day5

***计算机网络：简述转发器、交换机、路由器和网关的工作层次和作用。***

转发器工作在物理层，用于在局域网或延伸局域网中复制和转发数据。

交换机工作在数据链路层，根据单个用户的请求将用户线路、电信线路和其它要互连的单元连接起来，可以隔离冲突域。

路由器工作在网络层，读取来自不同网络的数据包中的地址，根据路由算法决定如何传送这些数据包。

网关工作在网络层之上，用于两个高层协议不同的网络，可以实现协议转换。

***数据库：并发一致性问题有那些？***

丢失修改（Lost Update）：当两个或多个事务同时对同一数据进行修改时，一个事务的修改可能会覆盖另一个事务的修改，导致数据丢失。

读脏数据（Dirty Read）：当一个事务读取了另一个事务未提交的数据时，可能会出现读脏数据的情况。如果另一个事务在读取后撤销了修改，
那么第一个事务读取到的数据就是不正确的。

不可重复读（Non-repeatable Read）：在一个事务内多次读取同一数据时，如果另一个事务对该数据进行了修改并提交，那么第一个事务
再次读取该数据时，结果可能会与之前的读取结果不同。

幻读（Phantom Read）：当一个事务按照相同的查询条件重新读取以前检索过的数据时，可能会发现其他事务插入了满足其查询条件的新数据，
导致读取结果与之前的结果不同。

---

day6

***数据结构：循环比递归的效率一定高吗？***

不一定，判断效率的高低没有绝对的答案。循环是直接通过迭代来解决问题，没有函数调用和返回的开销；而递归是通过函数调用自身来解决问题，
每次调用要分配和释放内存资源，增加额外的时间和空间开销。但是递归可以将问题分解为更小的子问题，使代码更加简洁和易于理解，便于实现，
此外递归可以利用栈空间来保存中间结果，从而避免重复计算。


***软件工程：白盒测试主要有哪些覆盖？***

语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、判定/条件覆盖、组合覆盖、路径覆盖等。

---

day7

***计算机网络：简述TCP和UDP协议的主要特点和应用场合。***

TCP面向字节流，提供面向连接的可靠传输服务，TCP协议通过序列号、确认和重传机制等保证数据的可靠传输。TCP也提供了流量控制和拥塞控制。
TCP协议适用于需要可靠数据传输的场景，如文件传输、网页浏览、电子邮件等。对应应用层的协议有FTP、HTTP、SMTP、POP3等。

UDP提供无连接的不可靠传输服务，报文头部短传输开销较小。通常用于对传输速度要求高的场景，如实时音视频传输、网络游戏等。


***C语言：执行下列程序段后，变量a,b,c的值分别是***
```c++
int　x=10,y=9;
int　a,b,c;
a=(--x==y++)?--x:++y;
b=x++;
c=y;
```
a:8    b:8    c:10

---

#### day8

***数据结构：请比较AOE网与AOV网？***

AOV网：用其顶点来表示活动，边无权值，仅表示顶点的前后关系。AOV网是用来分析工程项目中各个活动之间的先后次序关系。

AOE网：顶点表示事件，边表示活动，边上的权值来表示活动持续的时间。AOE网是用来表示活动之间的制约关系。主要用来计算关键路径和
工程的完成时间。

***软件工程：瀑布模型的优缺点？***
瀑布模型（Waterfall Model）是软件工程中最早出现的软件开发模型，它是一种线性的、顺序的软件开发过程模型，如同瀑布流水一般，逐级下落。

优点：
* 容易理解，管理成本低
* 强调开发的阶段性早期计划及需求调查和产品测试。

缺点
* 客户必须能够完整、正确和清晰地表达他们的需要:
* 开始2个或3个阶段，很难评估真正的进度; 
* 项目结束时，出现大量的集成和测试工作 
* 需求或设计中的错误往往只有到了项目后期才能够被发现，对于项目风险的控制能力较弱，从而导致项目常常延期完成，开发费用超出预算

---

#### day9

***数据库：范式有那些，具体讲讲？***

第一范式（1NF）：确保每列保持原子性，即数据库表的每一列都是不可分割的原子数据项，不可再分的数据项。

第二范式（2NF）：在第一范式的基础之上更进一层，要求数据库表中的每个实例或记录必须可以被唯一地区分，即每个表只能描述一件事情。

第三范式（3NF）：必须先满足第二范式，要求表中的每一列只与主键直接相关，而不是间接相关。也就是说，表中的每一列数据都应该直接与
主键相关，而不能通过其他列与主键相关。例如，在一个订单表中，如果有客户相关信息，那么应该分离出客户表，订单表中只需要有一个
客户ID（外键）即可。

巴德斯科范式（BCNF）：在第三范式的基础上，任何非主属性不能对主键子集依赖（在3NF基础上消除对主码子集的依赖）。

第四范式（4NF）：要求把同一表内的多对多关系删除。

第五范式（5NF，又称完美范式）：从最终结构重新建立原始结构。

***c语言：c语言中的“野指针”是什么？***

"野指针"（Wild Pointer）是一个指向无效或未知内存地址的指针。

未初始化的指针：声明了一个指针变量，没有给它赋值（即没有让它指向任何有效的内存地址），那么这个指针就是一个野指针。

释放后的指针：如果你使用 free() 或 delete 函数释放了一块内存，但之后继续使用原来的指针访问该内存，那么这个指针就变成了野指针。

越界访问：如果你访问了数组之外的内存，返回的指针也可能是野指针。

栈溢出：如果函数调用的层次太深，导致栈溢出，那么返回的地址可能是无效的，因此指向它的指针也是野指针。

---

#### day10

***计算机网络：简述HTTP协议的特点和工作过程。***

HTTP是超文本传输协议，从层次的角度看是面向事物的应用层协议，虽然使用了TCP但是HTTP协议是无连接无状态的，可使得读取网页信息较迅速。

特点：
* 简单快速: HTTP协议采用请求-响应模型，通信简单快速。 
* 灵活: HTTP允许传输任意类型的数据，不限于文本。 
* 无连接: HTTP协议是无连接的，即每个请求响应间是独立的，不存在保持连接直至传输完所有数据的要求。 
* 无状态: HTTP是无状态协议，服务器不保留客户端的请求信息，每次请求之间是独立的，服务器无法知道该请求是来自同一个客户端的。

工作过程：

一次HTTP操作称为一个事务，其工作过程可分为四步：建立连接、发送请求信息、发送响应信息、断开连接。HTTP协议工作于客户端-服务端架构上。
浏览器作为HTTP客户端通过URL向HTTP服务端即WEB服务器发送所有请求。只要单击某个超级链接，HTTP的工作就开始了。HTTP默认端口号为80，
但是你也可以改为8080或者其他端口。



***数据结构：Dijkstra算法和BFS求的最短路径有什么区别吗？***

1. 应用场景：Dijkstra算法主要用于求解带权重的有向图或无向图中的最短路径问题，而BFS则主要用于求解无权重的无向图的最短路径问题。
2. 路径表示：Dijkstra算法求解的是从源点到其他所有顶点的最短距离，而BFS求解的则是从源点到其他所有顶点的最短步数。在无权重的无向图中，
最短步数可以视为最短路径。
3. 运行效率：Dijkstra算法的运行效率通常较低，因为其需要遍历所有顶点并更新距离值，时间复杂度为O(|V|^2)，其中|V|表示顶点的数量。
而BFS的运行效率则较高，因为其只需要按照队列顺序依次访问相邻的顶点，时间复杂度为O(|V|+|E|)，其中|E|表示边的数量。
4. 算法实现：Dijkstra算法采用贪心策略，每次从未访问的顶点中选择距离最短的顶点进行访问，并更新其相邻顶点的距离值。而BFS则采用层次遍历
的方式，从源点开始逐层向外扩展，直到访问到所有顶点。

---

#### day11

***计算机网络：什么是域名解析，域名解析中采取了什么措施提高效率？***

域名解析是将域名转换为IP地址的过程。DNS解析是网络互联中一项重要的基础服务，它负责将我们输入的域名与计算机可直接识别的IP地址进行绑定。

* DNS缓存：DNS服务器会缓存已解析的域名和对应的IP地址，以便快速响应后续查询。这减少了对权威DNS服务器的请求次数。 
* 负载均衡：大型网站通常使用多个服务器来处理流量。域名解析可以配置负载均衡，将请求分发到不同的服务器，提高网站的性能和可用性。 
* TTL设置：TTL（Time to Live）定义了DNS记录在缓存中的存活时间。较短的TTL值意味着更频繁的DNS查询，但也能更快地更新IP地址。 
* 本地DNS缓存：操作系统和浏览器也会缓存DNS记录。如果用户在短时间内多次访问同一域名，本地缓存可以减少对DNS服务器的请求。

***C语言：C语言中的static函数有什么用？***

限制函数的作用域和延长变量的生命周期。

1. **限制函数的作用域**：当`static`关键字用于函数声明时，该函数只能在声明它的文件内部被调用，而不能被其他文件调用。这有助于实现函数
的封装和隐藏，防止其他文件直接访问和使用这个函数，增强了代码的安全性和可维护性。

需要注意的是，`static`函数和`static`变量在C++中的含义有所不同。在C++中，`static`成员函数意味着这个函数只能访问类的静态成员变量，
而不能访问类的非静态成员变量。此外，`static`成员函数也不能被声明为const、volatile或者const volatile。在C语言中，这些概念并不适
用，因为C语言并没有类和对象的概念。

---

#### day12

***数据库：E-R图的三种冲突？***
s
* 属性冲突：属性值的类型、取值范围或取值集合不同。冗余属性，不同实体有相同属性。
* 命名冲突：不同意义的对象在不同局部应用中具有相同的名称，或者同一意义的对象在不同局部应用中具有不同的名称。例如，对于科研项目，不同
部门可能称之为“项目”、“课题”或“工程”。
* 结构冲突：同一对象在不同应用中具有不同的抽象。异性实体，某些实体有不同属性集；冗余关系，两个实体之间存在多种关系。


***软件工程：喷泉模型的优缺点？***

喷泉模型是一种以用户需求为动力，以对象为驱动的模型，主要用于描述面向对象的软件开发过程。
软件开发早期定义对象，整个开发过程充实和扩充对象。

优点：

* 提高开发效率：喷泉模型不像瀑布模型那样需要等待一个阶段结束才开始下一个阶段。各个开发阶段之间没有明显的界限，开发人员可以同步进行开发，从而缩短开发周期。 
* 适应面向对象的开发：喷泉模型主要用于面向对象的软件项目。它允许对象的重复添加和逐步完善，有利于快速开发。

缺点：

* 难以管理：由于各个开发阶段重叠，需要大量开发人员，不利于项目管理。
* 严格管理文档：喷泉模型要求严格管理文档，审核难度加大，尤其面对可能随时加入各种信息、需求和资料的情况。

---

#### day13

***计算机网络：面向连接服务与无连接服务各自的特点是什么？***

面向连接服务（Connection-Oriented Service）在数据传输之前必须先建立连接。这种服务保证了数据传输的可靠性和顺序性，因为连接建立后，所有的数据包都会按照发送的顺序到达目的地。这种服务适用于需要可靠传输的应用，如文件传输、电子邮件等。面向连接服务的缺点是建立连接和释放连接需要时间和资源，因此它不适合传输实时性要求高的数据。

无连接服务（Connectionless Service）则不需要在数据传输前建立连接。每个数据包都包含完整的目的地址，并在网络中独立传输。这种服务具有灵活性高、适应性强的特点，适合传输实时性要求高的数据，如语音、视频等。无连接服务的缺点是它不能保证数据包的传输顺序和可靠性，数据包可能会丢失、重复或乱序到达。


***数据库视图的作用。***

数据库视图（Database View）是数据库中的一个虚拟表，它由一个或多个表的数据行组成，并根据特定的查询条件筛选、组合或转换数据。视图并不存储实际的数据，而是在需要时动态生成，以提供一种方便、安全和抽象的方式来访问数据库中的数据。

1. 简化数据访问：视图可以隐藏底层数据表的复杂性，使用户可以通过查询视图来访问数据，而不必了解表的详细结构和关系。这可以简化数据检索操作，降低了用户的工作负担。
2. 提供数据安全性：视图允许数据库管理员为用户和应用程序提供一定级别的数据安全性。通过视图，可以限制用户只能访问他们需要的数据，而不是整个数据库表。这有助于保护敏感数据并避免未经授权的访问。
3. 抽象数据结构：视图可以将多个表中的数据组合成一个逻辑单元，以便于应用程序更容易理解和使用。这种数据抽象可以简化应用程序的开发和维护。
4. 提高性能：在某些情况下，视图可以提高查询性能。通过预计算和缓存视图数据，可以减少复杂查询的执行时间，从而提高系统性能。

此外，视图还可以对数据库重构提供了一定程度的逻辑独立性，可帮助用户屏蔽真实表结构变化带来的影响。因此，数据库视图是数据库管理和应用程序开发中的强大工具，它们提供了一种更高层次的数据抽象，增强了数据安全性，简化了数据访问，提高了查询性能，同时也为业务需求提供了更灵活的数据访问方式。


***计算机网络：比较OSI参考模型与TCP／IP参考模型的异同点。***
OSI:物理、数据链路、网络、传输、会话、表示、应用
TCP：网络访问、网际、传输、应用

同：

都是独立的协议栈的概念，层的功能大体相同。


异：

OSI更好的区分了服务、接口和协议的概念，有更好的隐藏性，较容易进行替换；

OSI是先有的模型的概念再进行的协议的实现， 而TCP/IP是先有协议再建立的描述该协议的模型。

OSI的物理层和数据链路层提供了流程控制和差错检测功能；TCP是在传输层中提供的数据传输和差错校验。

***软件工程：软件需求分析的任务是什么？***

需求分析的基本任务是深入描述软件的功能和性能、确定软件设计的约束和软件同其它系统元素的接口细节、定义软件的其它有效性需求，
总之，需求分析的任务就是借助于当前系统的逻辑模型导出目标系统的逻辑模型，解决目标系统的“做什么”的问题。