#### day1

***你学习过什么编程语言？用这个编程语言做过什么？***

本科阶段学习过C、C++、Java、Python等编程语言。C语言做过学生信息管理系统；C++做过游客管理系统，同时也用C++来刷算法题；
Java做过关于SpringBoot的简易商城小项目；Python则用来学习深度学习课程，做过水果识别项目的模型训练。

---

#### day2

***在考研的过程中，你认为在什么方面提升最大?***

我认为在自学能力和计算机专业基础知识方面提升最大。首先，考研需要大量的自主学习，也要解决各种专业知识问题，锻炼了我的自学能力。408考研
涉及广泛的计算机专业基础知识，包括数据结构、算法、操作系统、计算机网络等内容。在系统地复习和学习这些知识的同时，也扩宽了自己的专业知识面，
为未来的学术研究和职业发展打下了坚实的基础。

---

#### day3

***你本科学习的最好的一门课是什么？说一说自己对这个课程的理解。***

老师您好，我认为我在本科阶段学得最好的一门课程是操作系统。这不仅是因为我在这门课程中取得了较好的成绩，更是因为我在学习过程中深入
理解了操作系统的核心原理和应用价值。 

操作系统作为计算机科学与技术的核心课程，它负责管理和控制计算机的硬件与软件资源，为用户提供一个稳定、高效的计算环境。通过系统地学习
操作系统的基本原理、进程管理、内存管理、文件管理和设备管理等核心内容，以及它如何与硬件和其他软件协同工作,我对操作系统的整体运作有
了更加清晰的认识。

---

#### day4

***毕业设计做的是什么？做的如何？详细说明一下***

毕业设计的题目是《基于微信小程序的旅游攻略平台的设计与实现》，目前完成初步构思和相关技术栈的选择。该平台瞄准乡村旅游方面，主要功能
有游记攻略发布及推荐、美食分享、活动组织、 民宿预定、农副产品购买、路线推荐、搜索筛选、社区互动等。对于后台管理人员，可以进行游记管理、
用户管理、数据分析等。小程序使用vue3+uniapp开发，后台管理系统使用vue3+element开发。后端使用node.js，并使用Koa2作为后端主框架，
自定义中间件。数据库方面使用非关系型数据库mongodb，以json格式存储数据。开发环境使用VSCode。

---

#### day5

***什么机器学习？讲讲你所接触过的一些机器学习算算法。你本科学的数学有哪些会用到机器学习中？***



---

#### day6

***你在过去的编程中，遇到的最困难的事情是什么？你是如何解决的***

在深度学习的课程设计中，我先自己的利用搭建的CNN模型进行测试效果不好，主要是由于数据集的问题导致的过拟合。为了解决这个问题，
我尝试调整了模型的优化器、学习率以及训练轮次等参数，希望能够提高模型的泛化能力。在一定程度上改善了模型的性能，但由于数据集
本身的局限性，效果并不显著。为了进一步提升模型的性能，我对数据集进行了数据增强操作，通过增加数据的多样性来减少过拟合现象。后面
转向利用迁移学习的方法，引入了预训练的MobileNetV2模型作为主干模型，并利用迁移学习的方法对其进行微调，以适应我的水果图像数据集，
大大的提高了分类的准确率，基本在95%以上。总的来说，这次经历让我更加深刻地认识到了深度学习在图像处理领域的应用和挑战，也锻炼了我
解决问题的能力。我相信这些经验将对我未来的学习和工作产生积极的影响。

---

#### day7

***说说你的觉得计算机专业的优劣势？***

随着科技的发展，计算机技术在各行各业的应用越来越广泛，计算机专业具有广阔的市场前景和薪资水平高、创新空间大、职业发展前景好等优势，

但同时也面临着竞争激烈、工作压力大、需要不断学习等劣势。计算机技术的发展非常迅速，新的技术、新的应用层出不穷。这就要求计算机专业
的学生必须不断学习、不断更新自己的知识和技能，才能适应行业的发展变化。

---

#### day8

***如果你能顺利考进我校研究生，你未来2-3年的规划是什么？***


---

#### day9

***请简单做个中文自我介绍?***

尊敬的各位老师，大家上午好。很荣幸能够参加今天的面试！我叫xx，来自xx，现就读于xx大学xx专业。在课程学习方面，我一直严格要求自己，
脚踏实地、刻苦学习。前三学年中，我大部分时间都在学习专业课程，平均绩点为3.38，在我的专业中排名前15%。连续三年获得校一等奖学金
和三好学生称号，顺利通过了四、六级考试，拿到了软件中级设计师证书。在个人能力方面，我积极完成了基于深度学习的水果识别项目和信息管理系统等
项目。我也喜欢在博客上写一些技术文章，拥有近300名粉丝。本科学习已经结束，大部分的专业课程也已学习完毕，但是我发觉自己的知识体系
还不够完善，许多专业课程只是“浅尝辄止”，并没有进行深入的学习，所以我希望继续攻读研究生，能够在研究生阶段不断加强对专业知识的学习，从而
以更专业的姿态进入社会。XX大学学术氛围和科研成果也很有名，我向往能够进入这里学习，希望成为贵校的研究生。

---

#### day10

***为什么选择我们学校？***